這位行者
我們常常聽到
你要用心
誰都會強調
因為只有用心才能夠成就
一切的東西
不管入世出世
不管科學哲學
不管相
就是事管理
但是一般能探討的
也只到心意識的層次
哲學家再怎麼深入的探討
不能解脫
科學家再怎麼深入的探討
不能真正的突破
因為我們的心意識
真的是有限
它是靠因緣慢慢累積起來
但是我們的絕招
就是我們的自信
我們的自信不離心意識
但是不是心意識
不是我們知道的心意識
像剛剛那一支香
我相信我們多少可以體會到
這份絕招是可以脫離心意識的
可以翻轉心意識
可以強化增上心意識
如果有這個絕招作為引導
作為指導
那麼心意識就變成智慧
也就是所謂轉世成智
可以轉一般的學問
透過絕招的加持
進入後得智
也就是所謂的菩薩的智慧
覺者的智慧
這個當然不是我們一般的科學家
哲學家、思想家
不是
因為你注意去看所有思想家
幾乎一輩子都不信
以來都這個樣子
就拿我們最近代的
比較有名的
比如說王陽明
他一輩子也是一點
凡事皆不順
智慧很高
又會打仗
但是就是得不到重用
文武全才
也是一樣不能重用
所以這些思想家
心再怎麼細
他還是逃不過業力
皇帝不喜歡他
這就是業力
就好像公司裡面也是一樣
有時候我們會不服氣
明明我比他行
那為什麼上面都只有看到他
不看到我
這個就是業力
他跟他比較投緣
他跟你比較不投緣
你即使再怎麼比他好
他就不喜歡你
所以只要在新意識的造作裡面
你永遠逃不出輪迴
跳不開業力
所以佛法之所以不同意
其他的宗教
或者其他的思想
因為最重要
他就在這個地方
有突出的體悟跟表現
一般大概最多就講講
要你信仰
要你怎麼樣
就講講這些
弄半天還是出不了輪迴
因為從他的去處
就曉得沒有出輪迴
不管你是昇天國
或者下地獄
下地獄更不可能出輪迴
上天國也一樣出不了輪迴
那一樣的
我們佛法的方便圖一樣
沒有出輪迴
所以真正要出輪迴
必須真有佛的智慧
真正掌握到實相
你掌握到實相以後
那就沒有輪迴可得
因為輪迴是假的
你掌握到實相
曉得它是假的
曉得它是在騙你的
你已經有智慧不會被騙
不是說你就不見了
到處都不會被騙
到處都沒有怪
到處都自在
我們絕對不願意說
修到哪一天我的生命不見了
那叫做修行的完成
但是我們現在很多人這樣誤解
以為我修到最後
什麼都沒有了
那就解脫了
你現在因為有而讓你不解脫
以為沒有就讓你解脫
那個叫斷昧見
那是邪思想
邪見
那是邪見不是正見
所以
學佛就要學佛的知見
把它好好的弄懂
如果我們不能直接懂
最好親近你覺得可以的三知識
你覺得他的思想
他的作為
至少都比我高一點
千萬不要去找比你差的
什麼都比你差的
你找他幹嘛
或許只有幾項比你好
那其實你就跟他
學他好的部分就好
其他就不要學了
不是他什麼都對
他只有比你好的那部分贏你
其他可能都輸你
那反過來講
如果我們真懂佛法
你真開智慧眼
你真會找真三知識
末法之所以末法
就是邪師變蠻
三知識很少
那為什麼這個樣子
因為末法的眾生心思不正
所以真正好的他看不到
他不相應
這騙人的他反而特別喜歡
簡單的說
現在不管什麼
比如說大家樂
什麼財倦
你看這些在玩這個人
迷糊到什麼程度
求生問卜
以為那些可以幫他帶來財富
哪一個
你去問問看哪一個
真正得到財富了
得了以後到最後輸的更多
因為他就相信是真的
那是機會偶然
那完全是隨機的
剛好被那瞎貓碰到死老鼠
他就相信幫他出名牌的神
很厲害
完全相信
那繼續下去就賠光
越虔誠越發大願
賠的越多
所以千萬不要往那個路上走
其實我們真的什麼都不欠
身體健康
思想純正
你還欠什麼
欠的就是好好用你的健康的身體
健全的思想
去多做一些有意義的事
就只有欠這個
其他都不欠
可能大家會說你好命
你這麼說
我不好命
我不以為這個樣子
但好命不好命
我也不曉得怎麼定義
所以
讓我們越來越單純
越來越不照做
不照做就是不照業
你的業力就會越來越少
修行修到最後
絕對不依我而照業
也就是為自己去做事
修行修到最後絕對不會這個樣子
菩薩都是為眾生在做事
絕對不會為自己
你只要為自己在做事
那都要昭感業力
你如果為眾生做事
那不會昭感業力
如果昭感業力都是善業
但是大部分我們只要無相不失
真的是無我了以後
其實你不會在意這些
有這些也不會造成你的障礙
那你如果不懂這個
一有福報那就麻煩了
我們再講簡單一點
一條爛香蕉
一條好香蕉
你會拿哪一支
一般人讓你二選一
你大概都會選那個好的
少數的人會去選那個不好的
那這裡面就成顯
就我們有分別心
我們為自己好
轉過來
我們為什麼會去選這個
這個不吃會更不好
那個還可以放
所以現在讓你選一個
你一定要選有用的
你選的這個有用的
那個沒有用的
變成根本就沒用
選這個沒有用的
我看我還是可以吃
那OK
那個給別人吃
就兩個都盡其用
所以智慧還是無我
那個業力會完全不一樣
一般我們認為對
人笨到那種程度
兩個要你選
一個當然你要選好的
哪有人笨到那種程度
你就是聰明
反被聰明誤
你是真本
你把本來兩分變成一分
一般當然你要承受這個
你必須有智慧
必須有能耐
也就是說我們修行
到底在修什麼
不是要擁有很多
而是剛好相反
修行是在修那個堪忍
別人受不了
你受得了
別人不能受用
你能受用
別人都不要的
剛好是你的資糧
你還會欠什麼
你永遠不欠
所以我們說比丘
比丘就是啟示
去吃
人家不要的
人家不要的剛好是我
給我用最好
而不是去
人家搶著要你
也跟人家搶
所以這個都是觀念
那觀念就是智慧
有智慧的就會做對
沒有智慧的就不會做對
所以我們一般的訓練
你想一想
自私的父母親
怎麼會教出不自私的小孩子
從小就一直把他訓練
你要自私一點
要為自己好
不要讓別人
什麼都最好的給你
從小就養成這樣
就這樣在培養
所以你說
哪一個人會有決心
事實上是
輪迴越久
決心越低
因為一代不如一代
一代比一代更自私
你看就以臺灣
我六十五歲
六十五年前的人的想法
到二十年以後
再到二十年以後
那真的看得出來
人心不古
人心越來越自私
越來越自我
以前我們小時候
還要人家罵
根本父母親都不需要罵
眼睛稍微瞭解
你就知道人家在想什麼
等人家罵
等人家說就心安
現在才不甩你
你越罵他越故意
根本就沒辦法教
沒辦法教
你那麼沒智慧
沒辦法教他嗎
而是我們也跟著變了
我們也越來越自私
只要他表現得好
什麼都OK
只要他比別人強
什麼都不用計較
就這樣在教育
在訓練
當然這個時代就越來越不安
人家都是弱肉強權
弱肉強食
就說我比你強
比如說老美
去打S
看起來好像正義之戰
但事實上你再進一步看
你就會曉得
他們是在做困獸之鬥
被壓榨
被欺負
到不能忍受的階段
當然他要表現一下
現在北韓也是這種樣子
當然我們看他是完全封閉的社會
一點都不健康
但是一樣的
就是越不健康的人
他的思想越極端
做出來的行為越不可思議
所以其實我們像吃這種東西
其實是應該要佈施
要安撫
而不是激怒他
封閉他
封鎖他
這樣子的話其實到最後
很簡單
他現在有核武的能力
他說還要玩
那一起沒玩好了
你也得不到什麼
所以這個完全是一種思想
就那個心是不是夠慈悲
夠智慧
而不是我大我就要欺負你
我大我就決定要怎麼樣就怎麼樣
不是這個樣子的
所以真正有修真正懂佛法
是越修越客氣
越修越無我
越修越平等
而不是越修越大牌
越修越自以為是
不是那樣子
所以我們再看我們到底有沒有進步
其實就從我們的分別心
是不是越來越少了
我們抉擇的以後
那個堅持是不是越來越少了
不能說你沒智慧
但你有智慧也覺得對的
但是不能堅持
不能堅持
因為別人跟你不同的世界
他們的看法教你不一樣
程度教你不一樣
你要尊重這教你不一樣程度的人
的決定
這樣講舒服一點吧
舒服一點就說
好啦我讓你
事實上從真正沒有分別心來講
根本就沒有讓這一回事
是你不堅持就沒有了
不堅持就沒有那一回事
事實上事情怎麼做
每個人都想把事情做好
到底哪一個是真好
都有優缺點
每一個人都一樣
做出來都不會完全好
怕的就是說
我認為我比你好
我要否定你
我要有心得怎麼樣
那這個當然就會造成抗爭
造成對立
事實上譬如說像穿衣服也是一樣
穿衣服是要避體
是要保溫
達到這兩個目的
就是穿衣服的真正目的
這是真
然後善的時候
我穿得讓你看得高興
這是善
穿得很合身
襯託你的美
那是美
那個是後半段
那不會這麼實
真正的東西是實用的
剩下的是後來又加進去的東西
那你如果根本都不行
然後一直停留在外面
停留在後半段
要加就加好一點
你不加就不加
先有人加再說
所以這樣就會越來越簡單
我們說行有餘力則以學文
就是說我先基礎已經把握住
那再進一步再讓它美一點
文是文采的意思
就讓它再精緻一點再美一點
所以什麼東西都要務實
我很欣賞太虛大師
那時候大學的時候讀很多他的東西
他是很務實的一個現代的高僧
或許有些人不同意他
因為他可能比較激進
激進也就是說
他看到了未來的那種不安
整個佛教的腐化
那舊勢力的那種
根本都牢不可破的自我保護
已經顛倒了的所謂的修行
他要打破這些
大家就有很多反對的聲音
可能因為我受他影響
所以講話也比較不客氣一點
但是這些話真的是肺腑之言
就自己收用
也希望大家能收用
因為說實在的
過去是不談
這是四十五年的修持
然後在淨藏裡面摸索
在各個道場這樣接觸
師兄弟一批一批的真的看到
那個知見如果不正確
真的是不僅僅沒有功德
是很大的過失
包括譬如說我們來說古緣寺
古緣寺已經算很純樸
就在錢上面完全沒有
就在這邊不會去攀緣
也弄得很莊嚴
隨便算一算
有好幾個億
已經發了好幾個億
那你發了好幾個億
如果只是要讓一二十個人
在這邊長住
那你就要想到
我們承擔的業報
所以一定要推廣
讓更多人能受用
雖然不住在這邊
至少可以由這邊得到法
然後回去修持
反過來講
如果有一個人真正依法奉持
那我們說供養
恆河殺樹的寶物
都不如供養一個真正修行者
你就想一想
這不得了
如果有人因為來這邊學法
然後得到法益
那我們幾個億都一筆勾銷
就是值得
所以才會說
怎麼樣子多做一些修持
或者多做一些交流的一種作為
其實太虛大師那時候
做的也正是這些事
他就常常到國外
跟外面的佛教團體交流
那我們這些保守勢力
就會有點不舒服
尤其又針對廟產
什麼提出那種見解
就好像最近什麼宗教法令要推動
大家都緊張起來
事實上很多東西不需要緊張
我們只要行得正
一切依法
其實沒什麼事
不管他定的法定得多嚴苛
多繁複
我們的六法全書夠繁複了
你只要是一個正能君子
你再十倍的法力都套不到你身上來
所以那個根本就不用緊張的
不需要緊張
所以那一開始
可能大家反應就又開始了
為什麼不對基督教
就只對佛教道教還是什麼
就在那邊搞黨派的觀念
小我的觀念
這個都要不得
佛法絕對不能這樣玩
真正一個修行者
我剛剛講過
真正一個修行者就是一個啟示
你要撿人家不要夠了
你要慈濟
多大
就撿人家不要了
可以有今天
所以很多觀念
我們如果轉了一下
其實你就開始不需要攀緣
不需要什麼
完全不需要
會很自在
那很自在不是很自我
剛好相反
很自在的人一定不自我
自我的人一定不自在
我不但強調這些
一般我們很容易犯的錯
就是自以為是
從如來藏思想開始
法相都在談這個
就是所謂三性三無性
第一個指出來的
就是我們所有人的知見
都停留在遍即所知
遍即所知
看到什麼就以為是什麼
就主觀的去攀去量
然後去以為
這叫遍即所知
就自以為是
自以為是是三種見
裡面的最糟糕的
不能說完全錯誤
幾乎都是錯誤
大部分都錯誤
因為都是我指我見
怎麼會客觀
怎麼會深入
所以包括我們現在說
所謂的科學
科學跟不科學
差別在哪裡
科學是透過不斷的檢驗
不斷的實驗
不斷的觀察
不斷的取樣
然後才推出來的道理
那經得起檢驗的
雖然有些例外
但是大部分是對的
不科學就自以為是
我認為什麼就是什麼
所以這個很明顯
科學建立在依它起上面
就它要建立任何一套理論的時候
都要依它起
就做過不斷的觀察分析
然後才給答案
而我們的辨記值
都是主觀的以為是什麼
這個就是科學不科學
所以科學現在比較
讓人家值得人家信賴
因為它的東西有根據
穩定性高
剛剛我們也講過
即使科學還是不周延
就跟著在事實後面發展
很多還是例外
超出你的想像
超出你的觀察
你就規範不到那邊
包括我們說相對論的提出來
還是現在霍金那一套天文的理論
他是一個思想家
他不僅僅是一個科學家
他是一個深度的思想家
他已經看到未來的
整個宇宙的變化的可能性
所以現在他不斷的提出呼籲
要我們小心
要我們不要再這樣下去
所以這些都是菩薩在來
你看他都可憐
這個大菩薩
不曉得幾地菩薩我不曉得
但是他就變成一個那種姿勢的
就是看起來好像白痴一樣
講起話來有條有理
讓你看起來他是一個絕對的弱者
但他展現出來是一個絕對的超越者
所以我們看不準的
我們真的看不準
所以不要再被假象騙了
更大的假象是你每一個當下的想法
這個一定要注意到
每一個當下的想法是假象
不是真相
你再冷靜一下
你就不會被他騙
尤其要生氣的時候
你不要以為你掌握到真相了
他在騙你
他又要把你漏氣
他就要讓你漏氣
你竟然贊成他
你竟然喜歡這個樣子
這樣的漏氣
我們修半天
是修來漏氣的嗎
當然不是吧
所以這些很小的地方要很謹慎
修就在修這個地方
真正要發生
你能夠讓它不發生
那什麼才能保證你
就我們在靜坐的時候
在培養絕肇
絕肇能保護你
因為當你要堅持的時候
絕肇會告訴你
這時候已經緊張了
你已經緊張了
你已經不安了
趕快調一下吧
但是我們沒有反觀能力
沒有絕肇
沒有培養出絕肇能力的
這時候會讓他越來越緊張
越來越強化
那到最後就爆炸了
爆發了
對一個人的不滿
可能兩年三年十年
還是在你的心裡面
永遠沒有化解
就是完全沒有智慧
完全沒有定力
有智慧有定力
就只有覺知當下
不提舊帳
因為你只要想到這個人的不好
你心就開始不舒服
就把這個人當敵人
你永遠轉不了
所以這些真的得好好懂
我一直在講
如果我講錯了
大家真的可以提出來
我不是講的都對
如果大家覺得
你講的有點問題
但是我相信
我講很多話
大家都針對你在講
所以很多人都會對號入座
好像都在講我
故意要講我
其實不是故意要講你
講一切人的共同的毛病
跳不開的毛病
那我們曉得這些不對的
你就要隨時檢討
隨時提醒一下
不要再犯
因為這些都是惡業
犯一次就一次的惡報
少犯一次就少一次的惡報
就這麼現實
這麼簡單
千萬不要
真的不要自找麻煩
好好修
吃苦聊苦
做得好不舒服好難過
真的值回代價
你讓他痛痛痛到最後
突然過去了
這麼奇妙
痠到不能再痠
麻到不能再麻
過去了
全身舒服
難道這個還不值得你去投資嗎
所以思想也是一樣
思想身體都一樣
練要練出功夫
都得下一番功夫
都要下很多個功夫
所以不是那麼簡單
簡單是簡單到
你只做你現在能做的
它很難沒錯
但是你只要是在加分的路上走的
你就一直撐一直撐一直撐
要到臺北不是兩三步就到
一直撐一直撐一直撐
不管快慢
一直撐撐到最後就會到
那你有你的條件
我比較有錢
我就坐高鐵
比較沒錢就坐檯鐵
再更沒有錢就坐阿羅哈
都可以
所以量力而為
但是目標不能放棄
我既然大家都在學佛
成佛不能放棄
成佛有成佛之道
要成佛必須走這條成佛之道
不能放棄不能退心
只要唯你成佛之道
就會幫你扣分的
你一定要想辦法把它拿掉
而不是不斷的努力
不斷的自我扣分
那是太冤枉了
所以其實要加分還真難
但是要扣分還真簡單
我們簡單的說
考鑑發下來
一百分得一題一題一題一題
慢慢的寫
那要零分很簡單
連名字也不寫
一個字都不寫
那就零分
那老師如果還有點智慧的
那不僅僅零分
你為什麼不寫
你說不會寫
不會寫零分沒錯
那不寫扣你一百分
這個我以前做過
從此就都沒有敢耍脾氣的
那這個當然是一種處罰
那正面呢
正面怎麼鼓勵呢
你一個題目十分
你寫到第三個都對
我就給你三分
我改考鑑絕對用心
不是你沒有寫完就零分
我絕對用心
它裡面有幾條是寫對的
雖然答案沒有出來
那我就給他那些分數
他們當然很爽
就盡量的寫
所以這個都是一個思想
為什麼會有這種做法這種思想
因為我學佛
所以學佛是讓我們
不管扮演什麼角色
都把他扮演得更好的一個增上緣
不是學佛就能夠飛天
能夠走地
能夠有神通
不是
那個一點都不重要
更重要的是
如果是在生活裡面
怎麼把你的佛法拿來著意
拿來自己受用
我希望在座的每一個
能夠這樣子來學佛
你就會覺得
學佛真的很實用
覺得不是下輩子的事
而是當下的事
所以我們也可以看出來
有些人是懂很多沒錯
但是他做很少
那有的人懂多少就做多少
而且很堅持
這些人都會成就
我們說在古緣寺的兩個老菩薩
一個圓幻師
一個蓮真師
都是撐到最後一口氣
他們都善事
都走得漂亮
雖然
兩個其實本來就都有癌症
但是那個年紀更大的圓幻師
到最後是欲知時至
而且是坐著走
所以你真的做對的時候
真的堅持修持
你的業力會給你回報
即使佛菩薩不給你回報
其實佛菩薩不可能
他還會加分回報
他在無形中就不斷的在幫忙你
但是基本上要你自己能幫忙自己
他才幫得上忙
所以太聰明的
太有自我意見的
大家都不能堅持到最後一秒鐘
事實上修行成敗
就是你能不能堅持到最後一瞬間
包括你念佛
能不能唸到最後一瞬間
最後一口氣你是念佛的
跟你保證一定在極樂世界
極樂世界不是在西方
變法界
不只是在西方
不能說不是在西方
變法界
所以不用擔心
不需要為法擔心
最怕的是你不能依法
不能堅持
如果我們堅持的是法
那你一定成就
如果你堅持的是我
那一定下墮
一定墮落
所以到底你要取哪一個
應該很清楚
所以修行不是為什麼
當然我們為一切眾生在修
這是沒有問題的
我們為一切眾生在修
但是它的基本點是
做內觀內造
培養出你那份隨時都存在的
堅持存在的覺照
從頭到尾
你堅持它就智慧的開始
一直堅持到最後
就是智慧的圓滿
就這麼簡單
所以我想
我們的佛法可能跟一般談的
可能不太一樣
我也不引經據典
也不講什麼
大概就把
我覺得講的就讓它出來
好
本尊
修本尊
你真的是本尊
你真的是跟毗如真那佛
體性上無惡無別
本質上無惡無別
但是我們還欠修
智慧之良
福德之良都還沒有圓滿
所以顯現不出毗如真那佛的功德
但是我們只要有心
只要依法
慢慢你就會展現出
跟他一模一樣的功德
這一句話怎麼講
就是說
當成毗如真那佛的視線化身
這時候你就是毗如真那佛
我要講一句話
我想
我是毗如真那佛
該怎麼講才對
那就把它講出來了
我做一件事
我有考慮一下
如果毗如真那佛會怎麼做
因為毗如真那佛
我們看不到摸不到
他很偉大
他圓滿沒錯
但他要來幫這個人
最快的方式是怎麼樣
就變成我就馬上可以幫這個人
那也是一樣
你要幫這個人很快
馬上把自己想成毗如真那佛
就幫得上忙
這個就是本尊
行諸作惡
不理本尊想
不管你在做什麼
都想自己就是本尊
這樣很快
直接就從因提到果
一轉換
馬上轉過去
這個也是密法
尤其是無上密法的一個特色
我們瞬間就轉化成本尊
我們來修一下
時間應該還夠吧
還幾分鐘
二十分鐘
OK
GO
藏文
開始觀想
一切法空
於自性空中顯現
密言薩圖
月亮宮內
月是越南的月
量是度量的量
月亮宮就是超出想像的
清淨莊嚴圓滿的宮殿
在這裡面諸侯海會
一座一座的八獅子座
頂戴著大如車輪的蓮花
蓮花上面有日輪月輪
中央有阿字
由阿字放光
收光
瞬間變成本尊
接著我們就很快的觀想一下
你就是毗如真那佛
毗如真那佛
這時候就是你
觀想一下
這三十二相八十種
隨心好
就這個相好莊嚴
首先我們觀想
百好眉間
觀想一下
放著光
然後你的頭顱圓坨坨的
眉毛修長
眼睛層次分明
鼻子堅挺有肉
嘴巴紅潤
然後帶著微笑
下巴圓圓的
臉頰圓圓的
紅滿
耳朵垂尖
接著往下觀想
頸部
肩
手肘
兩手
截
這個手
你就是把食指伸出來
其他就像扣
再往下觀想
兩足金剛加附作
接著穿上法衣
這是外在的莊嚴
我們就清淨莊嚴的
坐在蓮花日月輪上
接著這個透明的一生身
透明的
在身體的中央有中脈
中脈有五個點
最上面是我們頂輪
那喉間是喉輪
心間心輪
脊間脊輪
密處密輪
白紅藍黃綠
由上而下
很快的想一下
就在你的身體的正中央有中脈
然後有這五個光點
接著
這五個光點其實都是脈輪的中心
所以你只要把這邊處理好
那你的頭腦壯壯
你的說法無礙
你的心不會有煩惱
你的體力不會不夠
你的密處也一樣不會遭厭
我們就開始來持咒
一個輪一個輪來
從頂輪
um amogha bailu jana mahamudra
mani pama jupala pravartaya
心能
um amogha bailu jana mahamudra
mani pama jupala pravartaya
嗚呼 嗚呼 嗚呼
呼
吸吮
嗚呼 嗚呼 嗚呼
呼
鳴
吸吮
呼
以上是出藏
一定要念到全身發熱
排汗
那就代表有效
你再能
你只要用力的修
就是集中念力去修
身體都會告訴你
對了
他感恩
所以汗流浹背
接下來
我們已經把它清乾淨了
以後就要引請
法界裡面正面的能量進來
然後成就我們這個抱身
我們這個攝身
你只要好好去運用它
依法而修
其實這個攝身可以做很多事
真的可以作為諸佛菩薩的化身
代替他來饒育眾生
是可以的
不用懷疑
你只要好好做就對了
開始修舍
從蜜輪
吾母格貝魯莊
在修舍的時候唸完注意一下
就要把你整個集中力
集中在那個輪的中心
唸完以後再把集中力
集中在蜜輪的中心
去觀想那個燦爛的綠色
那觀不起來沒關係
你意識到就好了
就一定要停一下
把整個意念集中在那邊
接著到幾輪
上面太陽下面火山
把這兩股大的能量收攝進來
吾母格貝魯莊
一樣注意在幾輪
接著到心輪
把整個太虛融入你這一點心
吾母格貝魯莊
心中間有湛藍色的明點光點
接著來到喉輪觀賞落日
落日的餘暉
圓通通的看起來很舒服
然後把它收攝進來
變成你的大慈悲大愛語
更變成你的妙觀察智
吾母格貝魯莊
紅色的光點在喉輪
最後觀賞頂上
有像水晶一樣的白色光點
頭頂上有十五個月亮
放出圓滿的清涼光
然後把這一份清涼的能量收攝進來
然後就降下甘露
變滿全身
把一些熱鬧罪障完全取除
把一些功德完全淨化圓滿
吾母格貝魯莊
再觀想一下自己的相好莊嚴
內在的五種智慧
燦爛的在你的體內顯現
產生一種法喜充滿的感覺
然後把這些法喜迴向十法界
就上公諸佛
下師六道有情
然後更重要
就把它融入法界
平等平等
無惡無別
所以我們就好像從你的心慢慢脫開來
那個觀想你可以
就好像一滴水滴到海裡面
然後起了清清的漣漪
然後又水本身就融入海裡面
或者光融入光
或者空氣融入空氣
你覺得怎麼觀想容易
那就怎麼觀想
吾母格貝魯莊
這個姿勢就是隨時很活潑
隨時要動就能動
就有一種要轉動的那種姿勢
蓮師、力度母都是這個姿勢
手輕輕的擺在膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸
閉上眼睛
把那個能看
透過你的眉心
看
看無窮遠
不要用力
看無窮遠就是眼睛完全不用力
看近你就要盯著看
看遠不需要
看只是看
看到什麼都沒關係
看到什麼都繼續看
聽到什麼也沒關係
就繼續聽
心裡面照見什麼
也沒關係繼續照
就保持那份知跟見
至於對了什麼
都沒有關係
不要取不要捨
我們時間可以延後一點點
完全放鬆
完全無我
只有留下那個訣竅
放鬆
這個算是一種開放式的覺照
那跟我們一般說在修阿拉巴納
或者至心一處的方式不太一樣
那種方式會很容易專注
但是也很容易緊張
修到一定程度以後
內心會有一股莫名的緊張
不曉得,不曉得為什麼
內心就隨時有點煩亂不安
那就封閉式的覺照
那我們是整個開放式的
就你跟法界打成一片那種方式
所以你會越修越舒服
就越修越開闊
那當然也很可能
一開闊以後妄想又來
又想日飛飛
這時候要趕快再回到只是覺照
看就只是看
聽只是聽
覺知只是覺知
當然剛開始的過程
其實你可以取一個來用
譬如說以大眼滿的話
他是比較偏向用眼睛看
就看,透過眉心看
如果你在外面你就看虛空
虛空的某一點就盯著看
那不是在看那一點
是在看那個大範圍
那慢慢你的心會跟那個虛空打成一片
那耳根元通就比較偏向於聽
聽就只是聽
覺知不反應
那大手印就比較偏向於心的清淨
知見而不立知
所以他各有強調點
大概基本上這三個法門
目前應該是最實用
而且也是傳承比較強的
就大眼滿的
還有耳根元通
禪宗一般會用耳根元通
如果不是參化頭
可能都修耳根元通
另外一個就是直接觀心的清淨
這是屬於大手印的修法
也是屬於直接從心下手
所謂明心見性的一種修法
那一般是往內探討
但是我們做到最後
是往外照見
就讓你整個空掉
就保持那個照見的功能
就這樣
慢慢你會跟法界跟眾生打成一片
心量不會越來越小
一般我們心量會小
大概都是你用心的方式錯了
盯著小處
你的心量就會越來越小
你隨時都往大處看
往虛空看
往大海看
慢慢你的心量自然就大
所以
如是因如是果
你平常怎麼心息
就顯現出那個心息的成果
你就心息的果實果報就會出現
一般我們也都這樣
談完
玩到最後就這樣
一生就玩完了
貪吃
吃到最後就吃死了
吃出很多病
所以
尤其吃檳榔
抽菸
吸毒
這更是要命
當然我們一般不會這樣
但是一般其實
你只要有習氣
有興趣
有常常喜歡做的事
在那個地方就要很小心
常喜歡做這個
到底對我來講
作用在哪裡
當然你要天天修
因為曉得修能夠成佛
修能夠解脫
這個習慣越多越好
但平常不是這個的習慣
可能就要多檢驗一下
能夠丟的
能夠離的
就還是丟離
因為很明顯的那個是善心
一般只要是
你心會容易散亂
雖然沒有掛愛
但是容易散亂
尤其如果沒有做那些有興趣的事
你心可能就靜不下來
它變成一種習氣
所以
我們修行就慢慢
把不好的習氣放掉
把好的習氣再加強
把好的習氣是慢慢的訊息
都做對的
久而久之
你的正果就出現了
正確的果實
圓滿的果實
就會現前
吾阿訓